# ***Проект Movies-explorer (backend)***
Данный проект является дипломной работой на курсе веб-разработчик ***Яндекс.Практикума***.
## *Описание*
----
### ***Что это за проект?***

Данное серверное приложение предназначено для храниния и обмена файлами с вэб-приложением Movies-explorer.

***В нём представлены:***

* Модели (схемы) для базы данных Mongoose;
* Контроллеры;
* Роуты;
* Централизованный обработчик ошибок.

---
## *Функциональность:*
* Регистрация;
* Авторизация;
* Обновление данных пользователя;
* Получение информации о текущем пользователе;
* Получение списка фильмов;
* Создание фильма;
* Удаление фильма;
* Обработка ошибок;
* Валидация входящих данных.
---
## *Используемые технологии:*

* NodeJS
* Express
* MongoDB
* Mongoose
* Cors
---
## *Планы по доработке*
* Запись токена в cookies.
* Расширение функционала.
* Доработка дизайна.

---
## *Директории:*

`/routes` — папка с файлами роутера;

`/controllers` — папка с файлами контроллеров пользователя и фильма; 

`/models` — папка с файлами описания схем пользователя и фильма;

`/middlewares` — папка с мидлварами:

* аутентификация - auth;
* центральный обработчик ошибок - handleError;
* логгер - logger;
* валидация - validation.

`/errors` — папка с кастомными ошибками;

`/utils` — папка с константами и файлом опций.

---
## *Запуск проекта:*
`npm i` — установка зависимостей;

`mongod` — запускает mongodDB;

`npm run start` — запускает сервер;

`npm run dev` — запускает сервер с hot-reload.

---
## *Адрес сервера*

* Запросы на бэкенд по [http://api.movies-flow.nomoredomains.rocks](http://api.movies-flow.nomoredomains.rocks);
* Публичный IP адрес сервера `158.160.53.193`.
